= QueuedMail

Author:: Yuichi Takeuchi uzuki05@takeyu-web.com
Website:: http://takeyu-web.com/
Copyright:: Copyright 2012 Yuichi Takeuchi
License:: MIT-LICENSE.


== 何が嬉しいの？

時間のかかるメール送信処理をバックグラウンドで処理することで、ユーザーに素早いレスポンスを返すことができます。

ActionMailer::Base#deliverでを実際のメール送信ではなくジョブキューへの登録を行うようになります。
特徴はActionMailerの設定を変更するだけよく、アプリケーションコードへの変更が不要なことです。
このため、とても簡単に導入することができます。

なおジョブキューは、選べる2タイプ。

- Amazon SQS （要 aws-sdk gem）
- Resque (要 resque gem & Redis)

== 環境

- Ruby 1.9.3
- Ruby on Rails 3.2.8

これより古い環境は今のところ試してないのでわかりません。


== インストール

Gemfile

    gem 'queued_mail', '= 0.1.3'

    bundle install

マイグレーション。

    rake queued_mail:install:migrations
    rake db:migrate

設定変更。mail_queue_outbound_delivery_method には :test 含め、delivery_methodに指定可能なものならなんでも大丈夫、のはず。

    # in config/environments/production.rb (or other environment)

    config.action_mailer.delivery_method = :queued
    config.mail_queue_service = :resque # or :amazon_sqs
    config.mail_queue_name = :mail_queue
    config.mail_queue_outbound_delivery_method = :smtp # default: :sendmail
    config.action_mailer.smtp_settings = {
      address: "smtp.sendgrid.net",
      port: 25,
      domain: "site.com",
      user_name: "sendgrid@site.com",
      password: "smtp-password"
    }

ワーカー起動

    PIDFILE=/tmp/queued_mail.pid rake environment queued_mail:work

もちろんPIDFILEは省略できます。

またはResqueであれば以下のようにもできます。

    QUEUE=mail_queue rake environment resque:work

実運用では適当にdaemon化すればよいと思います。


== キューの設定

高速性優先のResqueと手軽さ優先のSQSが選択できます。

=== Resqueを使う（デフォルト）

(1) Redisサーバーを準備する

(2) Railsでresqueを使用する設定を行う

(3) config/application.rb等でキューとしてResqueを使うことを設定する（省略可能）
      config.mail_queue_service = :resque


=== Amazon SQSを使う

(1) AWS ManagementConsoleなどでキューを作成

(2) Railsでaws-sdkを使用する設定を行う（config/aws.yml など。必要に応じてsqs_endpoint も設定する。）

(3) config/application.rb等でキューとしてAmazonSQSを使うことを設定する
      config.mail_queue_service = :amazon_sqs
      config.mail_queue_name = '1で作成したキューの名前'


== TODO

- Workerとかめんどくさい人用 cronで叩けるコントローラ

- テスト


== 元ネタ

こういうのを作りたいなと思ったらもうあったので参考にさせて戴きました。

Customizing ActionMailer delivery methods
https://gist.github.com/1176236


== 注意

- 仕様変更があっても泣かない。

- バグっても泣かない。

- 何が起きても責任はとれません。
